زیرنویس از
میثم ططری
.ملکه رو خبر کن
!هیه
بخش 1
"روش حساب نکن، بَتمَن"
.بروس وین
شش روزه که توفان بالگردها رو
.زمین‏گیر کرده
اون از کجا اومد؟
.گفت از کوه‏ها بالا اومده
.غیرممکنه
.بگو
،باور دارم یه غریبه هست
.که از دریا به این روستا میاد
.در زمستان، وقتی که مردم گرسنه اند میاد
.ماهی میاره
.همراه با جزر و مدهای خیلی بزرگ میاد
.دیشب هم اومده
.چشم که داری، پس ببین
.لنگرگاه پر شده از یخ‏های شناور
از آخرین کشتی‏ای که از اینجا
.رد شده ‏‏4 ماه می‏گذره
.خب، این غریبه با کشتی نمیاد
.از دوردست‏ها دشمن‏هایی دارن میان
.به جنگجوهایی نیاز دارم
.این غریبه و امثال اون رو
دارم برای محافظت از خودمون
.یه اتحادیه تشکیل میدم
.خیلی مهمه که این مرد رو ببینم
،اگه این غریبه وجود خارجی داشته باشه
.پیامت رو بهش می‏رسونه
.پنج هزار دلار آمریکایی می‏شه
ببین، 25 هزار دلار بهت میدم تا
.همین الان با این مرد حرف بزنم، بیرون
این سگ چه‏طور جرئت می‏کنه
.با ما مثل بچه‏ها حرف بزنه
.اوه، مرد جادوییِ دریا
.ما فقیریم، کودن نیستیم
.برو بیرون
.شرمنده ام
.نمی‏تونم برم
.بعد از این‏که حرف‏مون رو زدیم، میرم
."گفت: "برو بیرون
.آرتور کوری
.با نام "محافظِ اقیانوس‏ها" هم می‏شناسنش
."آکوامَن"
(مرد آبی =)
.خب، بذار این مطلب رو روشن کنیم ببینم
تو شبیه خفاش لباس می‏پوشی؟
مثل یه خفاش راستکی؟
.توی گاتهام 20 ساله که جواب داده
.آهان، اون گُه‏دونی
،وقتی جنگ از راه برسه
.بهت نیاز پیدا می‏کنیم
.روش حساب نکن، بتمن -
چرا؟ -
،چون خوش ندارم بیای اینجا
،سر از کارم در بیاری
.و وارد زندگیم بشی
.می‏خوام تنها باشم
برای همینه که این کار رو می‏کنی؟
چرا به مردم اینجا، وسط این ناکجاآباد
کمک می‏کنی؟
.داستان‏هایی خوانده ام
.فکر می‏کنی کسی کارهای خوبت رو نمی‏بینه
.به ما بپیوند
."یه مرد قوی، در تنهایی قوی‏تره"
تا حالا اینو شنیدی؟
تا حالا اسم سوپرمن رو شنیدی؟
.در راه مبارزه کنار من مُرد
.حرف منم دقیقاً همینه
.باور داشت در کنار هم قوی‏تریم
.مدیونشیم
.من به هیچ کسی دِینی ندارم
.شبیه خفاش لباس پوشیده
.تو دیوانه شدی، بروس وین
.برو کنار، گردوخاکی
"مزار کلارک جوزف کِنت"
"فروشی"
"بدهکار بانک"
،خدای من، ارباب وین
.ولی هوا سرده
احتمالش هست بتونیم به جزر و مدهای
بزرگ بعدی در جامائیکا برسیم؟
شاید توی فیجی به یکی دو تا
.اَبَر انسان رسیدیم
.کاستا ریکا خوبه
.پیداش کردم
.جوابش منفی بود
پس سربازگیری برای دو نفر
بی فایده ماند؟
شاید آدمی که برای گذران زندگی
...توی غار خودخوری می‏کنه
.برای استخدام، محروم نشده
هوومم؟
.ده دلار می‏شه، لطفاً
.صبح به خیر، خانم لِین
.جِری، سلام
.واو
یه روز هم از دست نمی‏دی، درسته؟
.از اینجا خوشم میاد
.ببخشید
!حرکت کنید
!جُم بخورید! جُم بخورید
!نه، رفیق، شلیک نکن -
!راه برو، راه برو -
!گورتو گم کن اونجا
!راه برید! با همه‏تونم
.کنار دیوار به صف‏شون کنید
.ساکت‏شون کنید
!ساکت باشید -
!خفه شو! خفه شو -
!اونا رو هم خفه کن
.به زودی بیانه‏ای صادر می‏کنیم
،تا اون موقع، اگه هر گونه حرکتی ببینم
.کلی بچه مُرده رو دست‏تون می‏مونه
بزنمش؟
.شلیک نکن
.یه سری بچه اون داخل دارن
.آره، چاخان نمی‏کنه، رئیس
.امروز مدرسه‏ی قدیسه بریجید تور داره
!ساکت! خفه بشید
.مرگ بر جهان مدرن
.بازگشت به دوره‏های تاریک
!ساکت
!گفتم دهن گشادتون رو ببندید
تو کی هستی؟
کمندِ هستیا مجبورت می‏کنه
.حقیقت رو فاش کنی
حالا بگو کی هستی؟
،ما یه گروهک تروریستی واپسگرا هستیم
...که می‏خوایم ساعتِ اروپا رو هزار سال
.به عقب برگردونیم... -
کسل‏کننده‏ست. چرا گروگان‏ها؟ -
.هیچ خواسته‏ای نداریم
فقط داریم پلیس رو معطل می‏کنیم
تا کارمون رو انجام بدیم؟
تا چی‏کار کنید؟
.خیلی دیر کردی
.شمارش معکوس از الان شروع شده
،تا چند دقیقه دیگه
.. چهارتا از ساختمون‏های شهر... بوم
.در حالی که مردم جهان نظاره‏گرن
!نه
.مانند بره‏ها سلاخی میشن
.باورم نمی‏شه
.باور کن
حال همگی خوبه؟
خوبید؟
.خوبه. چیزی نیست
.چیزی نیست. تمام شد
.می‏تونید بلند بشید
.همه چی خوبه
.تمام شد دیگه
خوبید؟
خوبی؟
.خوبه
خوبی، شازده خانم؟
یعنی یه روز میشه مثل تو بشم؟
.می‏تونی به هر چیزی که بخوای، بشی
.زودباش. بریم
امروز تغییری داشتیم؟
.نه، ملکه‏ی من
،جعبه مادر" بیدار شده"
.ولی هنوز اتفاقی نیفتاده
،هزاران ساله که خوابیده
."از زمان "دوره نخستین
اصلاً چرا بیدار شده؟
،از وقتی که اون ترک پدیدار شد
.این نخستین باره که سکوت می‏کنه
.شاید داره دوباره به خواب میره
.اهریمن نمی‏خوابه
.صبر می‏کنه
.یک چیزی داره میاد
!برای نبرد آماده بشید
!آمازون‏ها، مستقر بشید
!آماده
.پاسبانان
.در 100 هزار جهان شکست خورده اند
.همیشه هم شکست می‏خورند
.آمده ام تا شما رو
با تاریکی بزرگ آشنا کنم
.در ترسِ شما تن‏شویی خواهم کرد
،دخترانِ تِمیسکیرا
!ترس‏تان رو بهش نشان دهید
!ما ترسی نداریم
!سپاهیان رو گرد بیار
!باهاش برو
!باید اتاقک رو مهر و موم کنی
!برو -
!فیلیپوس -
!نه
!پشت سرت
!آه
.اِپیون
.سربلندمون کن. این درسته
.مهر و مومش کن
!پُتک‏ها رو آماده کنید
!اکنون مهر و مومش کنید
!با جان‏تون ازش پاسداری کنید
.بله، ملکه‏ی من -
.توقف نکنید -
!هیه! هیه
!هیه
!گرفتمش! برو
.آه، ملکه‏ی بزرگمنش
چرا می‏جنگی؟
.نمی‏تونی نجاتش بدی
.نمی‏تونی هیچ‏کدام‏شون رو نجات بدی
.تاریکی بزرگ" آغاز می‏شود"
!آمازون‏ها
.بله، بقیه رو پیدا خواهیم کرد
!بکشید
!رها کنید
.به گیتی خودش برگشت
.نه
برای یافتن دو جعبه دیگه
.به سرزمین انسان‏ها رفت
.باید "آتش هشدار باستانی" رو روشن کنیم
.آتش" 5 هزار ساله که روشن نشده"
.آدم‏ها نمی‏دونن چه معنی‏ای داره
.آدم‏ها نمی‏دونن
.اون که می‏دونه
(دایانا =)
بخش 2
دوره‏ی قهرمانان
.اینجا مسمومه
.خوب شد
!برید
.بویِ جعبه‏های مادر رو دنبال کنید
.دو جعبه گمشده رو پیدا کنید
،همین که پیدا شدن
.یونیتی" شکل خواهد گرفت"
.این جهان به جهان‏های دیگه خواهد پیوست
.اون خرسند خواهد شد
.دوباره شایستگیِ من رو می‏بینه
.هی
از اون بچه توی مشروب‏فروشی
خبری شد؟
.احتمالاً
".احتمالاً"
.اگه به ازای هر "احتمالاً" یه دلار داشتم
.آره، غیرقابل تحمل‏تر از همیشه می‏شدی
،شاید پویش چهره پیداش کرده باشه
.مرد ناپدیدشونده‏مون
.آقای بَری آلِن از سِنترال سیتی
،شاید این هم یه تشخیص اشتباه دیگه باشه
...باید برای تاییدش یه کم بهم
.وقت بدی -
.بیش‏تر از این زمانی نداریم -
،ارباب وین
برای تشکیل این گروه، یه جوری کار
،می‏کردی که انگار فردایی در کار نیست
گروهی از مردمی که نمی‏تونی
.اصلاً پیداشون کنی
.یکی پیدا کردم
.دو تا رو پیدا کردم، از جمله دایانا
فقط به این خاطر که لِکس لوتر میگه
سیاره در خطرِ حمله‏ست؟
.این موضوع به لِکس لوتر دخلی نداره
.به کلارک ربط داره
.سر مزارش بهش قول دادم
زمان زیادی رو سعی کردم
.میان‏مون تفرقه بندازم
باید خودمون رو کنار هم بیارم
.و این وضع رو درست کنم
خب، از وقتی لوتر هشدار داده
.مدتی می‏گذره
.حمله‏ای نشده
.هیچ افراد وحشی‏ای کنار دروازه نیست
شاید این افراد وحشی
.از دروازه استفاده نمی‏کنن
.شاید الانش هم اینجا باشن
.به گشتن ادامه بده
دیگه چی داری؟
.آزمایشگاه در اختیارته، هاوارد
.ساعت 11:30
.برای شما خیلی زوده، سیلاس
.بله. خیلی زوده
.سلام منو به خانواده‏ت برسون
...چی
.خدای من
.پیکانِ آرتِمیس
(ایزدبانوی شکار و پُرباری =)
.به سرزمینِ انسان‏ها می‏رسه
،شعله آسمان
،راهنمای قهرمان
.تاریکی رو برانداز
.بسوز، چنان که در روزگار گذشته می‏سوختی
پیش از پگاه تاریخ، تاریکی رو
.به دایانا نشان بده
به دخترم هشدار بده که
...جنگ شده
.و ازش پاسداری کن
.به نزد من بازگرد، دایانا
آخر هفته چیکارا کردی، دایانا؟
.کار خاصی نکردم
.همیشه همین رو میگی
چی‏کار کنم؟
.اونقدرا هم هیجان‏انگیز نیستم
شاید وقتی پات رو از اینجا
.بذاری بیرون، تو هم ناپدید بشی
دوباره؟
جریان چیه؟ -
حالا چی؟ -
.کاهش بودجه، مهاجمان مقبره
.حالا هم آتش‏زنی به فهرست اضافه شد
...بله، صبح به خیر
.از جزیره کرِت گزارش می‏کنم
،همان‏گونه که پشت سرم رو می‏بینید
.آتش بزرگی داره می‏سوزه
این آتش در طول شب
.در حال سوختن بوده
حالا صبح شده و دستکم 8 کیلومتر
،فاصله داریم
و همین که داریم صبحت می‏کنیم
.هم‏چنان می‏بینیم که در حال سوختنه
این موضوع مقامات محلی و دولتی رو
،مات و مبهوت کرده
اینجا در مکان تاریخی
.به اسم زیارتگاهِ آمازون‏ها
اکنون، مقامات بالای محلی و دولتی
...سردرگم مانده اند که
.چه چیزی باعث این اتفاق شده -
.تاخت و تاز -
.رایان
.سلام، دُکی -
...چه -
.لیزر-الکترون آسیبی ندیده
دکتر سیلاس اِستون؟ -
.آره -
رایان چوی؟ -
.خودمونیم -
آم... این کار کی بوده؟
چیزی دزدیدن؟
.هر چیزی که اینجا بوده، بردن
.اون؟ اوه، اون دزدیده نشده
درسته، دکتر اِستون؟
.نه. مدتی پیش جای اشتباهی گذاشتنش
.وسیله 2-8-9-1-6
.بایگانی بخش وزارت دفاع
.هوومم -
چی بوده؟ -
.نمی‏دونم
نمی‏دونی؟
نمی‏دونم، برای همین داشتم روش
.مطالعه می‏کردم
درجه‏ت چیه، دکتر؟
رایان، می‏شه میزبانی رو به عهده بگیری؟
.حتماً. باشه -
.سپاس -
.شهروند. استار لبز یه پیمانکار خصوصیه
.ما برای وزارت دفاع کار می‏کنیم
.درباره علم بیگانه بهشون مشاوره میدیم
علم بیگانه"؟"
.فناوری فضایی‏ها
:مثلاً
.فضاپیمای سوپرمَن
دیشب هشت نفر از آزمایشگاه
.خارج نشدن، دکتر
،نظافت‏چی‏ها، نگهبان‏ها
.چند تا از دانشمندان محققت
.ربوده شدن
مطمئنی؟
.شاهد همه چیز رو دیده
.فرار کرده
،الان اینجا توی قرنطینه‏ست
.داره روی یه طرح شناسایی کار می‏کنه
نظری داری که این
کی یا چی می‏تونه باشه؟
.جای جعبه اینجا امن نیست
،ویکتور
.توی آزمایشگاه دنبالش اومده بودن
.یه جور هیولایی چیزی چند نفر رو ربوده
،درباره هیولاها خیلی چیزها می‏دونی
مگه نه؟
.به ویژه شیوه ساختن‏شون
!کمک فوری، کمک فوری، کمک فوری
.بدنه‏ی کشتیم سوراخ شده
.دارم غرق می‏شم
!کمک فوری
کسی هست؟
!اه
.ویسکی
بهش بگو دفعه دیگه
.به توفان احترام بزاره
.به حسابِ اونه
.شاهی که انسان می‏شه
.پسرِ پدری انسان و ملکه‏ی دریاها
،اون همه زمانی که هدر داده ام
سعی کردم به قولی که به مادرت
.دادم، وفا کنم
حرف‏هات تمام شد، پیرمرد؟
تو هیچ‏وقت توی یه جا
،دو بار نمی‏خوابی
.با این وجود، مرتب به اینجا برمی‏گردی
.از اینجا خوشم میاد. ساکته
.میراثِ توئه
.شاه راستین آتلانتیس تویی
.مردم ما رنج می‏کشند
.مردم تو
.نژادی ددمنش، کوته فکر، خرافی
خشکی‏نشینان فرقی هم دارن؟
.کسی به من شاهِ خشکی‏نشینان نمیگه
چی می‏خوای، وولکو؟
.نگهبانان نزدیک دژ ناپدید شدن
.رباینده‏هایی از بالا
.با شاه اورم حرف بزن
برادرت؟ -
.برادر ناتنی -
سعی داره به شعله‏ی جنگ با
.خشکی‏نشینان دامن بزنه
.دروغ میگه
.رباینده‏ها از جای تاریکی میان
.دارن دنبالش می‏گردن
جای جعبه مادری که مردم‏مون ازش
.نگهبانی می‏کنن، امن نیست
.به دژ آتلانتیس برو
.از جعبه پاسبانی کن
.زمانش رسیده
.نیزه سه سرِ مادرت رو بگیر
تو نمی‏تونی برای همیشه به جهان
.پشت کنی، آرتور
.جهان بالا و جهان پایین
.دِساد
!دِساد
.تو را فرا می‏خوانم
،استِپّن‏وُلف
فتح رو آغاز کردی؟
.این جهان متفرق شده
.گونه‏های نخستین هستن
.تکامل نیافته و در جنگ با یک دیگر
.برای یکی شدن، زیادی از هم جدا هستند
،باید اراده‏ی آزاد رو ازشون گرفت
.مانند دیگر جهان‏ها
،باید یک باور باشکوه بهشان بخشید
.به او خدمت کنن
جعبه‏های مادر؟
.از 3 تا، یکی رو پیدا کرده ام
.همان جعبه‏ای که بیدار
شد و من رو فراخواند
،دو جعبه دیگه هنوز خواب اند
.اما پارادیمن‏ها وجودشون رو حس می‏کنن
،پرواز می‏کنند
می‏گردن، زندانیانی رو می‏گیرند
،که ناقل بوی جعبه اند
در این حین، به نام شکوه او
.یک دژ می‏سازم
.بله
،اِستِپِن‏وُلف توانا
کسی که می‏توانست اینجا در کنار
.ارباب بزرگ بشینه
.ولی خودبینی‏اش همه چیز رو خراب کرد
...دِساد
.به پیشگاهت می‏افتم
بذار از اون درخواست کنم تا شاید بتونم
...پس از این که
این جهان رو به نامش گرفتم
.بتونم به خانه برگردم
.تو به اون خیانت کردی
.به خانواده‏ی خودت
.متوجه اشتباهم شدم
کسانی رو که در پی تاج و تختش بودن
.کشتار کردم
تو هنوز هم به ارباب بزرگ، 50 هزار
.جهان دیگه بدهکاری
،وقتی دِینت رو به جا آوردی
.به درخواستِت گوش می‏کنه
.جعبه‏های مادر پیدا و یکپارچه می‏شند
،اینجا نه پاسداری داره
.نه لَنتِرنی، نه کریپتونی‏
،این جهان سرنگون خواهد شد
.مانند دیگر جهان‏ها
.برای دارک‏ساید
میدونی، میلیون‏ها دلار خرجِ
.امنیتِ این ساختمون کردم
.ارزش خرجت رو داره
تقریباً یه دقیقه وقت برد
.تا از کار بندازمش
.سلام
اسباب بازی جدیده؟
.نمونه اولیه‏ی نیروبَره
زمانی مردی می‏شناختم که اگه بودش
.عشق می‏کرد باهاش پرواز کنه
(اشاره به شخصیت استیو ترور در زن شگفت‏انگیز =)
بهترین مخ‏هایِ هوا-فضای وین
.نتونستن به پرواز درش بیارن
ولی تو می‏تونی؟
.چاره‏ای ندارم
می‏خوام بُرد بیش‏تر بره
.و بار بیش‏تری تحمل کنه
.فکر می‏کنم حمله‏ای در راهه
.در راه نیست، بروس
.همین الانش هم اینجاست
،با توجه به اون چه که من فهمیده‏م
.موجوداتی از گیتی دیگه‏ای هستن
.به یک قدرت تاریک خدمت می‏کنند
.یه قدرت قدیمی
چی می‏خوان؟
.یورش بردن
.فتح کردن
،پیش‏تر یه بار به اینجا اومدن
.مدت‏ها پیش
،یک ناوگان بزرگ در آسمان پدیدار شد
هر کسی که جلوی این ناوگان
.قد علم می‏کرد، نابود می‏شد
رهبرِ یورشگرها موجودی به نام
.دارک‏ساید بود
نامی که در هر گیتی‏ای
.نفرینش می‏کردن و ازش می‏ترسیدن
دارک‏ساید در نبرد به پاسبانانِ زمین
.برخورد کرد
،خدایان کهن، آدمیان
،آتلانتی‏ها پیش از فرو رفتن به داخل دریا
...آمازون‏ها پیش از خیانت و بندگی‏شان
.و پاسدارانی از ستارگان
تاریخ‏شون بهشون یاد داده بود که
،به یک دیگر اعتماد نکنند
.به تشکیل یک اتحاد امیدوار نباشند
.جدا می‏جنگیدن
هنگامی که دارک‏ساید بر روی
،زمین جنگ به پا کرد
.در اونجا متوجه‏ی رازی شد
.نیرویی پنهان در فضای بی‏پایان
...چهار عارق فرا خواند
:که 3 چیز رو می‏پرستیدن و کنترل می‏کردن
.جعبه‏های مادر
.وایسا، وایسا، وایسا
جعبه‏های مادر"؟"
،دستگاه‏های زنده‏ی نابودنشدنی
،ساخته‏ی علمی بسیار پیشرفته
.که شبیه جادوگری بود
برای فتح، 3 جعبه باید باهم
...هماهنگ می‏شدن
.و برای "یونیتی" به هم می‏پویستن
،یونیتی" سیاره رو با آتش پاک می‏کنه"
و اون رو به نمونه مشابه‏ی
.جهانِ دشمن در میاره
هر کسی که زنده‏ست، خدمتگزارِ
.دارک‏ساید می‏شه
.زنده، ولی تهی از زندگی
.پارادیمن‏ها
!آمازون‏ها
!با من
"ولی پیش از این که "یونیتی
،هماهنگ بشه
پاسبانانِ زمین حمله کردن
.و هم‏صدا جنگیدن
.آمازون‏ها در کنار آتلانتی‏ها
...زئوس و پسرش آرِس
.در کنار نگهبانانِ آسمانی
دوره زرین قهرمانان که در راه پاسداری از
.حیات روی زمین، در کنار هم می‏جنگیدند
کاری کردن که در هیچ جهانی
.سابقه نداشت
.دشمنان رو به سمت ستارگان فرستادن
.سه جعبه مادر هرگز هماهنگ نشدن
.یونیتی" هرگز صورت نگرفت"
،ولی، در راه بازگشت‏شون
.جعبه‏ها روی زمین جا ماند
.ضعیف شدن
...سگ‏های بی صاحب
،به خواب فرو رفتن
.به انتظار بازگشت اونها نشستن
،از دیدِ دشمن محو شدن
.گمنام در میان یک میلیارد جهان
.پاسبانان زمین پیمانی بستن
.آدمیان، آتلانتی‏ها، آمازون‏ها
هر کدام برپایه‏ی آیین و سنت‏های فرهنگی‏شون
...یکی از
سه جعبه مادر خفته رو...
،پاس داشته و از اون نگهبانی کنه
که مبادا جعبه‏ای دوباره بیدا بشه
...و سیاره آپوکالیپس فرا بخوانه
تا برگردن و تنها جهانی که دارک‏ساید
...تا اون زمان
.درش شکست خورده بود، فتح کنند...
جعبه‏ای که مردم من ازش نگهبانی
.می‏کردن، یه چیزی بیدارش کرده
،جای تاریکی رو فرا خوانده
.یکی از فاتحانِ دارک‏ساید رو دعوت کرده
.دشمن اینجاست
،اگه اینجاست
پس کجاست؟
.دنبال اون دو تا جعبه دیگه می‏گرده
تا وقتی هر 3 رو به دست بیاره، پنهان
.می‏مونه. تا اون وقت، آماده‏ست
.پس باید آماده بشیم
.تو، من، دیگران
گفته بودن دوره‏ی قهرمانان
.دیگه هیچ‏وقت نمیاد
.نه، میاد
.باید بیاد
.بقیه
اونا کجان؟
بخش 3
مادر محبوب، پسر محبوب
سِنترال سیتی
جلوتر از سرعت خود بکاهید
دیر کردم؟
.نه، خیلی دیر کردم
.خیلی دیر کردم
.اوه، سلام، رفیق. سلام
.اوه. نه
.باشه، خداحافظ. باشه
.خیلی ببخشید
.دیرم شده
...شما... آ -
...من -
.خیلی شرمنده ام که این‏قدر دیر کردم
.نمی‏خواستم این‏قدر دیر کنم
منم و اینجام و خیلی معذرت می‏خوام
.که دیر کردم
،در واقع، اتوبوس نیامد
،بعدش اتوبوس اومد
ولی بعدش یه پیرزنی بود که
،پول خُرده‏هاش رو برای کرایه می‏شمرد
.مثلاً 5 سنتی، پِنی، 5 سنتی، پِنی
،ای خدا
.بذار این زن سوار اتوبوس بشه
،اون 107 سالشه
.این آخرین ماه‏های عمرشه
.رزومه
.زودباش
.از زبان فرانسوی‏ست، البته
...رزومه"، گمونم اسم مفعولِ"
.اوه، واو. این که خوب نیست
انگار... چی توی جیبم زندگی می‏کنه؟
."هیولای کاغذی گرسنه"
...آ
.زودباش. قرار بود باهم دوست باشیم
.جانمی
،دانشکده‏ی سِنترال سیتی
.دانشجوی رشته‏ی حقوق جنایی ام
.گفتی توی قدم‏زنی با سگ‏ها تجربه داری
،اوه، وای
.امیدوارم حال همگی خوب باشه
،می‏دونی، توی زمان‏های بحران
.همیشه برای سگ‏ها استیک گوشت میارم
.چون کاری می‏کنه احساس آرامش کنند
چون هیچ‏وقت نمی‏دونی تو این شهر
.قراره چه اتفاقی بیفته
.یعنی میگم، اوه، خدای من
درسته؟ دوشنبه کارم رو شروع کنم؟
.تو نزدیک یک جعبه مادر بودی
.بوش رو میدی
کجاست؟
هیچ پسر یا دختر آتلانتیسی
.هرگز به تو نمیگه
هزاران ساله که مردم ما
.از جعبه مادر نگهبانی کردن
.هرگز به مردم خودم خیانت نمی‏کنم
.هم اکنون خیانت کردی
.این فیلم از ژرف‏ترین مجرایِ زمین گرفته شده
.باید یه آتلانتی باشه
.یه آب‏زی
وقتی باهاش حرف زدم، در
.هوای آزاد نفس می‏کشید
.پس دورگه‏ست
گفت در کنارمون می‏جنگه؟
.کم و بیش
کمش زیاد بود یا بیشِش؟
.احتمالاً کمش زیاد بود
گفت نه؟ -
.گفت نه -
.آتلانتی‏ها می‏تونن نیرنگ‏باز باشن
.مردم من یه بار باهاشون وارد جنگ شدن
.مطمئن نیستم بتونیم بهشون اعتماد کنیم
،دایانا، اگه قرار این کار رو انجام بدیم
باید مسائل بیش‏تری رو بپذیری که
...قبلاً قبول نداشتیم
...می‏دونی
.شرمنده. اشکال نداره -
.ببخشید. تقصیر من بود -
.ناراحت نباش
...بیا -
.پیش میاد -
...خب
.این سومین نفره
.اینجا برای 1/30 ثانیه ناپدید می‏شه
یه فریم ویدئو، می‏بینی؟
.بَری آلِن. از سِنترال سیتی
.برو سراغش
.من روی شماره 4 کار می‏کنم
.اعضای بدن طبیعی و بیومکاترونیک
.یه سایبُرگه
!آماده -
!بریم -
...سه
...هشتاد
!آماده... برید
شاید پسرتون کاپیتان تیم فوتبال
...و یه نابغه کارآموخته باشه، خانم اِستون
.دکتر اِستون
ولی به این معنی نیست که
...می‏تونه سیستم ما رو هک کنه
.تا نمراتِ دوستش رو تغییر بده
خانواده‏ی سارا امسال خونه‏شون رو
.از دست دادن
اون بچه چطور می‏تونست
از کلاس‏هاش قبول بشه؟
.ویکتور کمکش کرد؛ چون خوش‏قلبه
شما برای کمک به اون
چی‏کار می‏کردی؟
...پدرت -
.مامان، مامان، نگو -
.توی آزمایشگاه کار داشت
.باشه. همیشه کار داره
.دلش می‏خواست اینجا باشه
.همیشه همین رو میگی
مامان، باید دست از این بهانه‏تراشی‏ها
.برای اون برداری
،تو هم به اندازه‏ی اون سرت شلوغه
.ولی باز هم فرصت اومدن رو جور می‏کنی
...در نشان دادنش مشکل داره، ولی
.می‏دونم بهت افتخار می‏کنه
.هر 2مون افتخار می‏کنیم، ویکتور
.هی، هی، هی
با این همه کاری که می‏دونم
،می‏تونی امروز انجام بدی
.بی‏صبرانه منتظرم ببینم فردا چی می‏شی
.دکتر اِستون، متاسفم
.همسرتون زنده نموند
.متاسفانه پسرتون هم زنده نمی‏مونه
.نمی‏ذارم بمیری
.اجازه نمیدم
.ویکتور
.ویکتور، تو اینجا گیر نیفتادی
.هنوز زندگی‏ای در پیش روی داری
مادرت هم بود، دوست داشت
.زندگیت رو بکنی
،اگه تو اونجا بودی
.مامان هنوز زنده بود
خیلی خب، ببین
،مجبور نیستی به من فرصت دیگه‏ای بدی
.ولی به خودت فرصت بده
،اگه طاقت دیدن منو نداری
.سعی کن گوش بدی
،کاری که الان می‏تونی انجام بدی، ویکتور
.نیروی بدنیت فقط یک مشت از نمونه خرواره
.ذره‏ای از یک ذره
،در جهان یک و صفرها
.استاد مطلق تویی
.هیچ دیوار آتشینی جلودارت نیست
.هیچ رمزگذاری‏ای در برابرت ایستادگی نمی‏کنه
.همه‏ی ما در چنگال توییم، ویک
،از شبکه‏های برق تا ارتباطاتِ راه دورمون
جانِ همه زیر کنترل و فرمانِ
...شبکه‏های دیجیتالی پیچیده‏ای‏ست
.که بدون تقلایی تسلیم اراده‏ی تو می‏شه
...سرنوشتِ جهان
.بی‏گزافه‏گویی در دستان تو می‏افته
،همه‏ی تسلیحات هسته‏ای
.می‏تونی با یه فکر به پرتاب در بیاری
سیستم‏های پولیِ جهان و
...تبادلات پیچیده‏اش رو
اون قدر راحت می‏تونی دستکاری کنی
.که یه بچه با اسباب‏بازیش می‏کنه
...پرسش
...نه، چالش
،در انجام دادنش نیست
.در انجام ندادنشه
.ندیدنش
سنگینی این مسئولیته که تو و کیستی
.کسی که انتخاب می‏کنی باشی، تعریف می‏کنه
.حالا، یه آرزو کن
.یه بار دیگه
.کارت خوب بود
!برای مامان بزرگ دست تکان بده
!سلام، مامان بزرگ
چی؟
!وای، خدای من
.وای، خدای من
...ویکتور
ویکتور، اینا سخنان و
.نتیجه‏گیری‏های یه دانشمنده
.به این شیوه باهات حرف زدم
،حالا
،بذار از تهِ قلبم باهات حرف بزنم
،نه به عنوان یه دانشمند
.بلکه به عنوان یه پدر
.هی
!هی، تو
.چون داری جلوی پیشرفت خودت رو می‏گیری
.داری دور خودت می‏چرخی، پسر
،سه تا کار بدون آینده داری
.داری میری سراغ چهارمیش
اصلاً از کجا وقتش رو میاری؟
.وقتش رو به دست میارم
...فقط یه برنامه دیگه نیاز دارم -
.بَری -
.بعدش پول شهریه‏ی خودم رو در میارم
.نمی‏تونی
.همون‏طور که همیشه گفتم، می‏تونم
نمی‏تونه یه ریز این کار رو
.با خودت بکنی
خیلی خب. دیگه نمی‏خوام در این باره
.حرف بزنم
.خواهش می‏کنم، 10 دقیقه زمان داریم -
...و این همه پول خرج می‏کنی -
که مدرکِ حقوق جنایی رو بگیری، ها؟...
.آره
برای چی؟
.بذار ببینم
،برای این که دارم با پدرم حرف می‏زنم
،پدری که برای قتلِ مادرم هنوز توی زندانه
.قتلی که مرتکب نشده
آره، چطور به حقوق جنایی علاقه‏مند شدم؟
.یادم نیست
.اوه، پسر
.این مسیر آشکارا منو انتخاب کرد، بابا
.دستت رو بده، مرد
.می‏خوام به حرف‏هام گوش کنی، بری
،می‏خوام به حرفام گوش کنی، بری
.چون اینو جدی میگم
.ازت می‏خوام دست از این کارا برداری
.و ازت می‏خوام دیگه به دیدن من نیای
.تو زندگیت اسباب زحمت شدم
...خیلی خب. آم
.لطفاً دیگه این حرف رو نزن
.خواهش می‏کنم
هی، می‏دونی حقوق جنایی
برام چی کار می‏تونه کنه؟
.پسرم زندگیش رو تلف نکنه
.تو هر چیزی که بخوای می‏تونی بشی
.تو آدم باهوشی هستی، مرد
.قطعاً بهترینِ بهترین‏ها
نمی‏تونم بشینم اینجا و ببینم
... توی سنترال سیتی زندگیت رو
به‏خاطر یه پیری‏ای تباه کنی ...
.که هیچ‏جایی نمی‏تونه بره
.بابا، این درست نیست -
.وقتشه -
.این درست نیست
!بیا بریم، آلِن. آلِن
.ازت می‏خوام آینده‏ی خودت رو بسازی
.داری توی گذشته زندگی می‏کنی
.آینده‏ت رو بساز
.در رو باز کن
.عالیه
.داری توی گذشته زندگی می‏کنی"
".آینده‏ت رو بساز، بَری
.مشکلی نیست
.در رو ببند
.بَری آلِن. بروس وین هستم
یه جوری گفتی که انگار توجیه می‏کنه
،چرا یه غریبه تو خونه‏ی منه
توی تاریکی رو دومین صندلی
.مورد علاقه‏م نشسته
.درباره این بهم بگو
،این شخصیه که دقیقاً شبیه منه
.ولی قطعاً من نیستم
.یکی... نمی‏دونم
.هیپی، موی بلند
.پسر یهودی خیلی جذابیه
،که شیر می‏خوره
.من شیر نمی‏خورم
.می‏دونم توانایی‏هایی داری
.فقط نمی‏دونم چی هستن
مهارت‏های ویژه‏م، شامل ویولن زدن، طراحی
،صفحات وب
،روان حرف زدن زبان اشاره
.زبان اشاره‏ی گوریل‏ها
،پارچه از جنس سنگ کوارتز و سیلیس
.مقاوم در برابر فرسایش و گرما
.آره، مسابقه رقص روی یخ شرکت می‏کنم
از این برای شاتل‏های فضایی استفاده می‏کنن
.تا در زمان ورود به جو، آتیش نگیره
.واقعاً مسابقه رقص روی یخ شرکت می‏کنم
،ببین، مرد
،من نمی‏دونم دنبال کی هستی
،ولی دنبال هر کسی که هستی
.من اون نیستم
بَتمَن تویی؟
.خب، سریع هستی
.گفتنش خیلی کوتاه و مختصر بود
.دارم یه گروه گردآوری می‏کنم
.آدمایی با توانایی‏های ویژه
.می‏دونی، گمونم دشمنانی تو راه‏ند
.همینجا ترمز بگیر
.من پایه‏م
واقعاً؟
به همین راحتی؟
.آره
.به دوستانی نیاز دارم
.عالیه. عالیه
می‏شه اینو نگه دارم؟
،مثل یه لایه‏ از بُعد واقعیت می‏مونه
و به نظر فضا-زمان رو
.دستکاری می‏کنه
."من بهش میگم "نیروی شتاب
باعث می‏شه میزان چشمگیری
،کالری بسوزونم
.برای همین سیاه‏چاله‏ای از تنقلات شدم
.من یه "تنقلات‏چاله" هستم
چند نفر تو این گروه ویژه مبارزه‏ست؟
.سه نفر، از جمله تو -
سه نفر؟
علیه چی؟
.تو هواپیما بهت میگم
هواپیما؟
گفتی اَبَرقدرت‏هات چی‏اند؟
.پولدارم
،اوه، خانم پرینس
.بسپرش به من
.نه، اشکالی نداره
.خودم ردیفش می‏کنم
یه کم میل داری؟
.نه، سپاس‏گزارم
.اگه می‏شه اول آب رو بریز
.البته -
.تا این‏جوری چای رو نسوزونیم -
.بله -
.عالیه -
.نه، احتمالاً همین اندازه چای کافیه
.بسیار خب
مطمئنی یه کم نمی‏خوای؟
.میل ندارم، سپاس‏گزارم
.و بعدش بذار خیس بشه
.حتماً
.حتماً، چشم
آ... روی چی کار می‏کنی؟
...یه دستکشه که
با سلول‏های خورشیدی پُلیمری تخصصی
.پوشانده شده
.عجب -
.بیا، بذار نشونت بدم -
.اینو از فضاپیمای گشت کریپتونی قرض گرفتیم
.اوه، شاید شما... آ... یه کم بیاد اینور
.سپاس‏گزارم. سپاس‏گزارم
.البته
.اه
.آ... حالا، بذار ببینم چطور شد
.ها! بله
.غیر قابل چشم پوشیه
دستکشی که انرژی رو می‏گیره
.و پراکنده می‏کنه
.فکرِ ارباب وینه
امکانش هست روی یه کمند هم کار کنی؟
.البته به رنگ مشکی -
.اوه -
.خیلی خب. ویکتور اِستون
.یه جای کار می‏لنگه
.هوومم
.انگار قرار ملاقات داری، خانم پرینس
چرا دنبال من می‏گردی، دایانا؟
.می‏دونی من کی ام
از اون چه که ممکنه تصور کنی
.بیش‏تر می‏دونم
پس شاید الانش هم بدونی که
.به کمکت نیاز دارم
.دنیا نیاز داره
.گور بابای دنیا
.معلومه سختی زیادی کشیدی
.نمی‏تونم تصور کنم چه سختی ای
،ولی هر اتفاقی که برات افتاده
.الان موهبت‏هایی داری
موهبت‏ها؟
به نظر تو، کجای این موهبته؟
.بهت نیاز داریم، ویکتور
.و شاید تو هم
به ما نیاز داشته باشی
.من به کسی نیاز ندارم
.دیگه ندارم
.مدت زیادی همین حرف رو به خودم می‏زدم
.کسی رو از دست
دادم که زمانی عاشقش بودم
.خودم رو از همه محروم کردم
ولی باید یاد می‏گرفتم دوباره
.سفره‏ی دلم رو پهن کنم
. حقیقتش اینه که
هنوز دارم روش کار میکنم
،و اگه تو قبول کردی که منو ببینی
.پس تو هم داری روش کار می‏کنی
درباره نمونه‏ی فلزی از
.سفینه‏ی سوپرمَن درست می‏گفتی
وقتی با پرتوی ایکسِ لیزر-الکترون
،بمبارانش می‏کنیم
.ببین چی می‏شه
.‏‏3.5 میلیون کِلوین
.هسته داخلیِ فلز خیلی داغ می‏کنه
.داغ، ماده چگال
.داری به داغ‏تر چیز روی زمین نگاه می‏کنی
همین حرف‏هام رو سر
.رقص پایان سال تحصیلی گفتم
.دختره دکم کرد
.آره
.هی، دکتر
فکر می‏کنی بتمن با این شی که
اداره آگاهی دنبالشه، مرتبطه؟
می‏دونی، 2-8-9-1-6؟
...نه
.فکر نمی‏کنم
.اوه، ویکتور
!خیلی خب! بریم
مامور عالی‏رتبه گُردون؟
!زودباش
.پیام‏هاتون
!هی، هی
برای فهمیدن این که ماه کامله
.نیازی نیست آسمون رو نگاه کرد
سروکله‏ی نیمی از دارودسته‏ی اوباشِ گاتهام
.پیدا شده
.میگن کنار لنگرگاه هیولاهای بالدار دیدن
.حق با تو بود، مامان
.دانشکده پلیس
مگه دانشگاه دندان‏پزشکی چه‏شه؟
از سوی یک خون‏آشام بالدار"
".مورد حمله واقع شده
شبیه یک خفاش غول پیکر"
".با نیش‏های بزرگ
،در یه یادداشت احتمالاً مرتبط
طرحِ مظنون آدم‏ربایی در آزمایشگاه
.اون‏ور لنگرگاه
...شبیه -
.می‏دونم شبیه چیه، کریسپُس -
بی‏خیال، فکر می‏کنی 20 ساله با
...جنایتکارها می‏جنگه
که بعدش به مِتروپُلیس بره
و 8 نفر رو بدزده؟
.امشب باهاش حرف می‏زنم
چه طوری، جیم؟
خودت فکر می‏کنی چه طوری؟
سیلاس؟
.هی، هی
!هی، هی
.اوه، خدای من -
سایبُرگ کجاست؟ -
.نامش ویکتوره
،هم دیگه رو دیدیم، حرف زدیم
.بهش وقت بده
.تو باید بَری باشی. من دایانام
.سلام، بَری. من دایانام
.اشتباه گفتم. عالی شد
.پس خودمونیم -
.آره، خودمونیم -
!اوه
.معرکه‏ست! نشانه خفاشه
...اون
.اوه، هیس، ببخشید
.نشانه‏ی توئه
.این یعنی باید الان بریم
.آره، همین معنی رو داره -
.خیلی باحاله -
فرمانده مِرا، به شاه گفتم که
.نگهبان‏های محوطه ربوده شدن
.نیروی کمکی نمی‏فرسته
میگه در مناطق شورشی
.به همه‏ی نیروهای ذخیره نیازه
.به اندازه‏ی سنگ‏دلیش، کوته بینه
بسیار خب، افرادی که برامون ماندن، بردار
.و پیرامون جعبه مادر آرایش فالانژ تشکیل بده
.نمی‏تونی فرار کنی
.سعی ندارم فرار کنم
.وولکو گفته بود که میای
.نخست‏زاده‏ی محبوبِ ملکه‏ی آتلانا
.صبر کن
.خواهش می‏کنم
.می‏شناختمش
.خب، باهات مخالفم
.پدر و مادرم در جنگ‏ها مُردن
.منو به فرزندی پذیرفت
.چه قدیسی
چطور جرئت می‏کنی درباره
ملکه‏ی آتلانا این‏جوری حرف بزنی؟
ملکه‏ی تو، من رو جلوی
...پله دَر خونه‏ی پدرم ول کرد
.و دیگه به فکرم نیفتاد
.مادرت برای نجات جونت ولت کرد
تصورش رو هم نمی‏تونی بکنی
.که چقدر اون رو می‏رنجاند
.که چه بهایی براش داشت
.ولی حالا دیگه یک بچه بی‏پناه نیستی
...این مسئولیت اون می‏بود که
اون هیولا رو تا سطح آب تعقیب کنه
.و جلوش رو بگیره
،حالا
.مسئولیتِ توئه
.بله
،اِستِپِن‏وُلف
.بگو چی دستگیرت شد
.دو جعبه پیدا و بیدار شدن
،با در آمیختن قدرتِ دو جعبه مادر
.توانستم پدافندهای دژ رو به پایان برسانم
سومین جعبه مادر کجاست؟
...پارادیمن‏ها وجودش رو حس می‏کنن
.و دنبال سومی می‏گردن
.زندانی‏هایی گرفتن که ناقل بوش هستن
.برو
.از زندانی‏ها بازپرسی کن
.سومی رو پیدا کن
،چیزی که می‏دانند رو بهم خواهند گفت
.یا به زور از زیر زبان‏شون حرف می‏کشم
بخش 4
"دستگاه تغییر"
شما چند نفرید؟
.شمارمون کافی نیست
.ده‏ها شاهد در سرتاسر گاتهام
توصیفات با مظنونِ آدم‏ربایی‏های
.مِتروپُلیس هم‏خوانی داره
.پارادیمن‏ها
.خیلی خب
.لابد هیولاها بویِ جعبه مادر رو حس کردن
.توی آزمایشگاه
.چند نفر رو بردن تا بفهمن چی می‏دونن
.پس شاید اون هشت نفر هنوز زنده باشن
.‏‏9 نفر
.اوه
.امشب سرپرستِ استارلَبز ربوده شد
.عجب، خیلی خب
.خب، این هم از یه دانشمند دیگه
خب، چه طوری پیداش کنیم؟
.باید همین نزدیکی‏ها یه آشیانه باشه
من همه‏ی مکان‏های مشاهده شده‏ی
.مِتروپُلیس و گاتهام رو تعیین کردم
.الگوی قابل تشخیصی نمی‏بینم
.خطوطِ نقشه همگرا نیستن
.روی زمین
،اینا به جزیره‏ی استرایکِر منتهی می‏شن
.که میان دو شهره
.اینا هواکش‏اند
همه‏شون به پروژه تونل متروپُلیس میرن
.که سال 1929 رها شد
.آشیانه ممکنه اونجا باشه
اون هم باهامون میاد؟
.چون همه‏مون توی ماشینت جا نمی‏شیم
.یه چیز بزرگ‏تر دارم
...واقعاً فکر می‏کنی که
...واو. اونا الان
اونا واقعاً الان ناپدید شدن، ها؟
.گستاخیه
زیـرنـویـس از
مـیـثـم طـطـری
.نزدیکیم
.بویِ دشمن
.بوی فقدان
.تاریکی
.مرگ
ما کجاییم، آلفرد؟
.جزیره‏ی استرایکِر
.باید درست زیر برج هواکشِ تونل باشی
،حالا، سمت چپت رو نگاه کن
.یه راه‏پله به موتورخانه می‏بینی
.پویش حرارتی یه گروه آدم اونجا نشان میده
.خودشه
.بریم
.خیلی خب
نقـ... نقشه‏ای هست؟
هیچ‏کدوم‏تون ندارید؟
.تنها درگیر نشید
.باهم این کار رو انجام میدیم
.درباره‏ت شنیده بودم
.فکر نمی‏کردم واقعی باشی
.وقتی جایی به درد بخوره، واقعی ام
.از سکوت‏تون خسته شدم
،حالا بهم بگید
جعبه مادر کجاست؟
.خواهش می‏کنم
.ما خانواده داریم
.پس نقطه ضعف دارید
.اِستِپِن‏وُلف
.خیلی خب، حدس می‏زنم آدم بَده اونه
.حدس خوبی زدی
الان دلم برای سوپرمَن
.اندازه یه مولکول تنگ شده
.به اون سمت برید
دور‏شون رو می‏گیریم
.و غافلگیرشون می‏کنیم
.تو نزدیک یه جعبه مادر بودی
.بوش رو میدی
.نمی‏دونم داری از چی حرف می‏زنی
کجاست؟ -
!دست از سرش بردار -
.اون... نمی‏دونه
!صبر کن، خواهش می‏کنم، خواهش می‏کنم
.تو هم ناقل بوش هستی
.ولی تندتره
.بمیرم هم بهت نمیگم
.اگه نگی، می‏میری
!نه
.ویکتور
.هر 2شون رو بکُشید
!آمازون
.ولی شبیه خواهرهات نیستی
.قوی‏تری
.آمازون
!دست نگه دارید
.این یکی مال منه
.من مال هیچ کی نیستم
.بچه‏ها، این که کار گروهی نیست
.به این آدما کمک
کن از اینجا بیرون برن
.مطمئن می‏شم که این موجودات میان دنبال من
!همه راه بیفتید
.یه کم تندتر
خوبی؟ -
.آره -
.این با من. ادامه بدید
.از این سمت
.انرژی داره پراکنده می‏شه
!دستکشم جواب داد
.بعداً خوشحالی کن، آلفرد
.شبگرد رو نیاز دارم
.فکر نمی‏کردم بخوایش
.شبگرد تو راهه
.راه‏اندازی حالت کنترل از راه دور
.سپاس‏گزارم، آلفرد
.حرفش هم نزن
!نه
.آخیش
.در سلامت اند
.به تونل برگرد
.تونل. صحیح
.فضایی‏ها، آدم بَده، خانم شمشیری
.نوبتِ منه
.خرابی فاجعه بارِ تمام سیستم
روبراهی، ارباب وین؟
روبراهی؟
.خون خدایان کهن در بدنت جاریه
خوبی؟
.اوهوم
.مطمئن نبودم بیای
.تو پدرمی
.برو
!نه
.آروم باش، آلفرد
.از اینجاش با من
آ... بنده شما رو می‏شناسم؟
ما الان زیر چی هستیم؟
.لنگرگاه گاتهام
اون کیه؟
.زودباشید
!دایانا، سوار شو
موضوع چیه؟
.نشانم بده
.اینجاست
.روی این جهان
آقا، باید برای میکروب‏های فضایی
.احتمالی، توی قرنطینه باشید
...آیین‏نامه‏های دولت آمریکا ایجاب می‏کنه که
.شرایط لازم رو می‏دونم
.خودم نوشتم‏شون
.اون رو فرا خوانده
.جعبه مادر
.همونی که الان دارتش
.دو تا داره. جعبه مادرِ آتلانتیس رو برد
الان تنها چیزی که نیاز داره
.جعبه گمشده‏ی انسان‏هاست
.اگه تا الان به دستش نیاورده باشه
.به دستش نیاورده
.پیش منه
فتح رو به پایان رساندی؟
.هنوز نه، دِساد
پس چرا مرا فرا خواندی؟
.خبرهایی آوردم
پیش از آن که  دارک‏ساید توانا
،به تاج و تخت برسد
.عالم رو در پی سلاح نهایی گشت
.معادله‏ی ضد حیات
...کلید کنترل همه‏ی حیات
.و اراده در سرتاسر چندجهانی
،فهمید در سیاره‏ای بدوی پنهان شده
...ولی پیش از
.داستانِ مبارزه‏خواهی پرآوازه‏ست
.من اون سیاره بدوی رو پیدا کردم
.جهانی که مقابله به مثل کرد
.زمینه
معادله ضد حیات، روی سطحِ
.همین جهان حکاکی شده
مطمئنی؟
.دیدمش
.با چشم‏های خودم بهش نگاه کرده ام
.ضد حیات
.سرورم
.اوه، اِستِپن‏وُلف
.سرورم، من فقط خدمت‏گزار خاکسار شمایم
حقیقت داره که پیداش کردی؟
.همین‏گونه‏ست، ارباب بزرگ
.جهان گمشده، زمینه
.ضد حیات اینجاست
،اگر در پی رستگاری هستی
،جعبه سوم رو پیدا کن
یونیتی" رو هماهنگ کن، و"
،زمانی که این جهان سوخته شد
.برای آرمان بزرگم خواهم آمد
به زمین میای؟
من 100 هزار جهان رو در پی ضد حیات
.به گرد و خاک تبدیل کردم
.در پی کسانی که شکوهم رو ازم گرفتن
...بر روی استخوان‏هاشون گام خواهم برداشت
.و در زیر تابشِ ضد حیات برخوردار می‏شوم
.و همه‏ی هستی از آنِ من می‏شود
.چنین هم خواهد شد، ارباب من
.خیلی باحاله
از بیرون که نگاه می‏کنی انگار
.این ساختمون متروکه‏ست
.می‏خواد پرواز کنه
ما ماشین‏ها حرف می‏زنی؟
.با هوش حرف می‏زنم
این یکی میگه به خاطر یه مشکل
،نرم افزاری نمی‏تونه پرواز کنه
.ولی می‏تونم عرض مدت کوتاهی درستش کنم
.توی جریان داده‏هام، یه نقطه مبهم هست
.دو جعبه دیگه رو حس می‏کنم
،می‏دونم بیدار شدن
.ولی نمی‏تونم ببینم کجان
خب، نمی‏تونیم حمله کنیم، مگر این که
.بفهمیم پایگاهش در کجا قرار داره
،حتی اگر هم می‏دونستیم
.هرگز موجودی به نیرومندی اِستِپِن‏وُلف ندیده ام
.شاید جز یه نفر
.هوومم، سوپرمَن
،تا زمانی که جعبه سومی در خوابه
.نمی‏تونن ببیننش، فقط حسش می‏کنم
باید پویسته در حرکت باشیم تا
.دست‏شون بهش نرسه
،نه. این فقط یه استراتژیه
.تا خیلی آروم‏تر ببازیم، نه این که ببریم
،یادآوری کنید ببینم
شعله‏افکن‏ها کارکرد نیستن؟
چرا نابودش نکنیم؟
.آتش، جعبه‏ها رو نابود نمی‏کنه
.ماده تشکیل‏دهنده‏شون معلوم نیست
.از گرما خوش‏شون میاد
،جذبش می‏کنن
.در هسته‏شون نگهش می‏دارن
.به به، درباره این جعبه‏ها خیلی می‏دونی
.فکری به سر آدم میاد
جعبه رو کجا پیدا کردی، ویکتور؟
می‏خوای چیزی بگی؟
.اوه، دارم میگم
از کجا بدونیم برای اونا کار نمی‏کنی؟
.داستانش درازه
قراره جای دیگه‏ای بری؟
نازی‏ها جعبه رو در پایانِ
،جنگ جهانی دوم پیدا کردن
.زیر یک دیر ایتالیایی خاک شد
،وقتی اونو برای هیتلر می‏بردن
.متفقین اون رو سر راه گرفتن
.سال 1944 به آمریکا برگردونده شد
.شی ناشناس به شماره 2-8-9-1-6
،هفتاد سال توی بایگانی پِنتاگون خاک خورد
تا این که اداره آگاهی مطالعه روی
.سفینه‏ی سوپرمَن رو آغاز کرد
یه پژوهشگر در استارلَبز میان سفینه
.و شی 2-8-9-1-6 پیوندی برقرار کرد
.فهمید هر 2شون فناوری فضایی‏ها رو دارن
،از تمدن‏های متفاوت
.با خواص مشابه
،گرچه جعبه هزاران سال در خواب بود
اون پژوهشگر برای این که چطور
.بیدارش کرد، فرضیه‏ای طرح کرد
.و بیدارش هم کرد
...سپس
،تصادفی کردم که باید منو می‏کُشت
،ولی پژوهشگر از روی ناامیدی یا دیوانگی
.قدرتِ جعبه مادر رو مهار کرد
یک فناوری بیگانه آزاد کرد که
.کاملاً ازش سر در نمی‏آورد
برای زنده نگه داشتن من
.از اون قدرت استفاده کرد
،زنده
.ولی به این تبدیل شدم
جعبه دوباره به خواب رفت و
.هرگز هم اونو برنگردوند
.اون پژوهشگر سیلاس اِستون بود
.پدر من
،صبر کن
پدرت با یکی از
اینها جونت رو نجات داد؟
دستگاه‏های قاتل و روانی نیستن؟
.دستگاه‏های تغییر اند
،جعبه‏ها درمان و کشتن
.زنده یا مُرده نمی‏شناسند
به اراده‏ی ارباب‏هاشون
،دگردیسی ماده میدن
.باززایی میشن، به حالت اول در میان
به حالت اول در میان
...جعبه قدرت این رو داره که
روابط ذرات پیشین رو...
.به حالت اول برگردونه
پس، منظورت این می‏شه که
،ذرات ماده نمی‏تونن ساخته یا نابود بشن
.فقط رابطه‏شون دگرگون می‏شه
.یه خونه رو بسوزونی، باز هم ذراتش هستن
.ذراتِ خونه، ذراتِ دود می‏شن
هر کسی می‏تونه با یه کبریت
،یه خونه رو دود کنه بره هوا
...ولی یه جعبه مادر
.دود رو به حالت خونه در میاره
.می‏دونم الان همه‏مون یه فکر داریم
کی می‏خواد فکرش رو بگه؟
.من نمیگم
کیه؟
.مارتام
.سلام
به دیلی پلَنِت رفتم تا بالاخره
.وسایلِ کلارک رو بردارم
،نمی‏دونم چرا
.الان جایی ندارم بذارم‏شون اونجا
.مزرعه رو از دست دادم
.مدتی بود قسط هام عقب افتاد بود
به هرحال، حقیقتش این که اون خونه خیلی
.بزرگ‏تر از اونیه که تنهایی توش زندگی کنم
.ممنونم، لوئیس
.خیلی لطف می‏کنی
ولی یه جای کوچولو پیدا کردم که
،خیلی مناسب منه
.درست کنار رستوران
.برای کمک اینجا نیومدم
...برای این اینجام که
،وقتی آقای پِری رو دیدم
...بهم گفت که
از وقتی که کلارک فوت کرده
.سر کار نرفتی
.نمی‏تونم
.کل دنیا سوگواره
.سر یه نماد داغدارن
،هر جا که می‏رم، به هر جا که نگاه می‏کنم
.اون نماد "س" رو می‏بینم
.می‏شنوم مردم چی میگن
.یه جوری حرف می‏زنند که انگار می‏شناختنش
.ولی کلارک رو نمی‏شناختن
...نمی‏تونم جلوشون رو بگیرم
و بهشون نگاه کنم و بگم
.چقدر به پسرم افتخار می‏کنم
.فقط تویی که می‏دونه
.که حس من رو داره
جدا از داغ‏داری، مسئولیت سنگین
.یه راز هم رو دوش‏مونه
...این همه راه رو اومدم؛ چون خواستم
.چون خواستم ببینمت
...بهت بگم
.درک می‏کنم
...من
هیچ‏وقت دیگه اون طوری که عاشق پسرت
.بودم، عاشق فرد دیگه‏ای نمی‏شم
.و دلم براش تنگ شده
.خیلی دلم براش تنگ شده
.من هم همین‏طور، عزیزدلم
مارتا، می‏دونی که اگه چیزی نیاز
.داشتی، اینجام
.یه کاری هست که می‏تونی برام بکنی، عزیزم
.به زندگی برگرد
.دنیا به تو هم نیاز داره، لوئیس
.مُرده‏ها، مُردن دیگه
.جعبه ویکتور رو به زندگی برگردوند
.ویکتور نمُرده بود
.زندگی یا یکه یا صفر
.بودن یا نبودنه
.نه هر دو
می‏تونی این جعبه رو به راه بندازی، ویکتور؟
.البته
ولی ما از زیست‏شناسی کریپتونی
.چیز زیادی نمی‏دونیم
.معلوم نیست قراره چه اتفاقی بیفته
...خیلی خب، ولی
.یعنی میگم، باید امتحان کنیم
.مگه نه؟ باید امتحان کنیم
چی داریم از دست بدیم؟
تا جعبه رو فعال نکردیم، نمی‏تونیم
.امتحان کنیم
...همین که بیدار بشه
.دشمن می‏بینه، میاد
.یونیتی" رو فعال می‏کنه"
.پایان
پس، چیزی که برای از دست دادن داریم
...افتادن کل سیاره
.به دست یه مشت فضایی کشتارگره
.خوبه که فهمیدیم
،حتی اگه سوپرمَن هم برگرده
کی میگه می‏تونه اونا رو شکست بده؟
.جعبه مادر گفته
...پدرِ ویکتور بیش‏تر از یه سال پیش
که سوپرمَن هنوز زنده بود...
.یه جعبه مادر رو فعال کرده
.اِستِپِن‏وُلف رو فرا نخوانده
.هیچ کدوم از جعبه‏ها این کار رو نکردن
...تا این که
.تا این که سوپرمَن مُرد
مثلاً ازش می‏ترسیدن؟
،بله
.ازش می‏ترسیدن
.این تنها راهه
.ما 6 نفریم، نه 5 نفر
.بدون اون، مایی وجود نداره
بخش 5
همه اسب‏های شاه
.این یکی رو از فهرست آرزوهات خط بزن
.نبش قبر سوپرمَن. تمام شد
می‏دونی می‏تونستیم این کار رو در
یک نانوثانیه انجام بدیم، درسته؟
.آره
.اون قهرمانم بود
.بسیار خب
.یه آمازون داره با یه آتلانتی کار می‏کنه
.یه نیمه-آتلانتی
چند هزار ساله که مردم‏مون باهم حرف نزدن؟
.نمی‏دونم
.با مردم خودم خیلی نزدیک نیستم
من هم به اندازه‏ی شما آمازون‏ها
.از آتلانتی‏ها بیزارم
.بیزاری بی‏فایده‏ست
.آره
.نه، ممنونم
می‏دونی، پدرم بهم گفت توی آتلانتیس
:یه ضرب المثل هست که میگه
،هیچ کسی از تاریکی برنمی‏گرده"
"...مگر این که"
."مگر این که در
ازاش کسی را واگذار کند"
.ما همین رو داریم
اون چطوره؟
.زن شگفت انگیز
تو چی فکر می‏کنی، پسر؟
فکر می‏کنی اصلاً از یه مرد جوان‏تر
از خودش خوشِش بیاد؟
.اون 5 هزار سالشه، بَری
.هر مردی جوان‏تر از اونه
.یا خدا
...اوه، لعنتـ
شد؟
..."اگه منظورت از "شد
اصلاً امکان نداره که امروز"
"،اینو به پرواز در بیاریم
.پس، نه. نشد
.اشکالی نداره
مهم نیست. فقط جنازه رو به داخل
.فضاپیمای کریپتونی می‏بریم
.اساساً یه رایانه اُرگانیکه
.می‏تونه مستقیماً با "جعبه مادر" حرف بزنه
چی؟ اون‏طور که با لِکس لوتر حرف زد؟
.یه چیزی تو این مایه‏ها
ممکنه چه مشکلی پیش بیاد؟
...ارباب وین
!شما موفق شدی
گروه رو برای جنگیدن در این نبرد
.کنار هم آوردی
.به قول‏تون وفا کردی
...ولی تلاش برای انجام این کار
...یعنی میگم
.احساس گناه‏تون بر منطق‏تون چیره شده
...نه همه‏ی اسب‏های شاه
و نه همه افرادِ شاه
آلفرد، برای یه بار هم که شده
،می‏خوام جداً از روی ایمانم عمل کنم
.نه از روی منطقم
ولی اگه بازی کردن با این جعبه‏های کوچولوی
،شعبده بازی رو شروع نکنی
.ممکنه پایانِ همه چیز باشه
از کجا می‏دونی گروهت به اندازه کافی قویه؟
،اگه نمی‏تونی گاو تازنده رو از پا بندازی
.پس شنل قرمز براش تکان نده
.وقتی شنل قرمز سوپرمن باشه، تکان میدی
.این شنل قرمز مقابله به مثل می‏کنه
.خیلی خب
.فرمایش شما درست بود، دکتر اِستون
.پاسخ آزمایشات منفی شد
.همه پاک اند، از جمله شما
،فقط محض احتیاط
.کل تسهیلات رو گشتیم
.خب، سپاس‏گزارم، توماس
یعنی می‏تونم برم؟
.قطعاً
.سپاس -
.همگی گوش کنید -
.همه‏تون پاکید
.پس وسایل‏تون رو جمع کنید
...اگه معاینه پزشکی بیش‏تری نیاز دارید
.آرتور، بله، دیدگاه تو
کمتر مسخره‏ست. گزینه اول؟
.قطعاً گزینه اول نه -
.باشه -
یا... دوم؟
بگو ببینم اول چی بود؟
.خیلی خب. باید لباس بپوشیم
.من همیشه لباس تنمه
کارت شناسایی؟
.کارت شناسایی
.بله، بله
بله، بله"؟"
"خطا"
"راو، وزلِی - دژبان"
"مجاز"
.خیلی خب
خیلی خب"؟"
!اوه، وای، خیلی خب
!دُکی
.گذاشتن از از قرنطینه بیای بیرون
آره، بالاخره کاری کردم
.حرف حساب گوش کنن
حالا، بیا یه نگاه بندازم ببینیم روی
.لیزر-الکترون چه پیشرفتی داشتیم
.پیشرفت خیلی خوبی داشته ایم
.بذار نشونت بدم
.ویکتور، اینجا رو تخلیه کن
.باشه
.وضعیت قرمز
.نفوذ آلودگی
.همه‏ی کارکنان بی‏درنگ اینجا رو تخلیه کنن
.وضعیت قرمز زیستی 5
حسگرها یک میکروب با
.منشاء فضایی تشخیص دادن
یه میکروب با منشاء فضایی؟
.منطقی نیست
.باید یه هشدار الکی باشه
.بسیار خب، بچه‏ها، خاموشش کنید. بریم
.رایان، تازه اینجا رو گشتیم -
.باید بریم، دکتر -
.بهش فکر کن
.باید یه هشدار الکی باشه
.بریم، دکتر -
.بهش فکر کن -
!تخلیه کل پایگاه
!همه برید بیرون
!ببینید، صبر کنید! صبر کنید! گندش بزنن
آروم باشید و به سمت
.نزدیک‏ترین خروجی برید
.همه کارکنان توجه کنن
!برید! برید! همه برید بیرون
!زودباشید! حرکت کنید
!حرکت کنید! زودباشید
!برید، برید
!همه برید بیرون! برید
!آره! گرفتمت
فرمانده نگهبانی، دکتر سیلاس اِستون
صبحت می‏کنه، می‏شنوید؟
.بگو، دکتر اِستون -
.این یه هشدار اشتباهه -
.یکی سیستم رو هم کرده
...باید هشدار
.ویکتور
دکتر اِستون، اونجایی؟
.صدات رو ندارم
.اشتباه کردم
.هشدار درسته
.همگی برن بیرون
،و هیچ کسی، تکرار می‏کنم
هیچ کسی بدون اجازه‏ی من
.به داخل برنمی‏گرده
.مفهومه، آقا
!غیرنظامی‏ها رو ببرید بیرون
!بریم! بریم
همگی به سلامت رفتن بیرون؟ -
.فکر می‏کنم -
همگی؟ -
.بله -
.از این سمت
.می‏دونه اینجاست
.وای، دلم شلم شورباست
.شگفت انگیزه
.دیوانگیه
چی؟ حالا شد دیوانگی؟
بهتره شما دو تا دیوانه بدونید دارید
.چی‏کار می‏کنید
"لوئیس لِین"
"گزارشگر دِیلی پلَنِت"
.سیستم‏ها در حال آنلاین شدن
.خوش آمدی، ویکتور
مایلید فرمان را به دست بگیرید؟
.بله
.سفینه میگه "جعبه مادر" دشمنه
،می‏تونم از پروتکُل‏های امنیتی رد بشم
ولی وقتی ندارم که همه‏ی آسیب‏های
...الکتریکی که
افزایش ناگهانی قدرتِ لوتر به
.خازن‏های اولیه وارد کرده، تعمیر کنم
.یه جوری بگو بفهمیم
.اون قدر شارژ نداریم
که جعبه رو بیدار کنیم
.شاید من بتونم بهش شارژ وارد کنم
.یعنی میگم، شاید بتونم بهش شوک وارد کنم
،خوشم نمیاد این قانون رو بشکنم
...ولی وقت به سرعت نور می‏رسم، من
،ببینید، اتفاقات عجیبی سر زمان میاد
ولی اگه انجامش بدم، نیروی الکتریکی
.بسیار زیادی تولید می‏کنم
،می‏تونم به عقب برم
،اگه به اندازه کافی فاصله بگیرم
می‏تونم یه جریان الکتریکی چشمگیری رو
.هدایت کنم
...شاید بتونم جعبه رو بیدار کنم، اگه
خواسته‏مون هنوز همین باشه؟
.هست. انجامش بده
.سلام، خانم لِین
.بامداد به نیکی
.فکر نمی‏کردم بیای
.برای آخرین باره
موتورها رو می‏بینم، پس پایان مسیر
...باید همین جا باشه. من
.توی موقعیتم
.آماده برای آغاز توالی انداختن
.جعبه مادر آماده‏ست
سفینه داره التماس می‏کنه که
.جعبه رو بیدار نکنم
.این عمل، برگشت‏ناپذیر است
می‏ترسه. می‏دونه اِستِپِن‏وُلف
.به سراغ جعبه میاد
.الانش هم اینو می‏دونیم
.ادامه بده
.عدم فعال‏سازی را به شدت توصیه می‏کنم
بَری، دارم شمارش معکوس رو
.راه‏اندازی می‏کنم
.این عمل، برگشت‏ناپذیر است
...پنج -
...فناوری آپوکالیپتی -
.دشمنه -
.فکر بَدیه -
.نه، نیست
.ادامه بده
...چهار
...چهار -
.عدم فعال‏سازی را به شدت توصیه می‏کنم
.باید لغوش کنیم، حالا -
.انجامش بده دیگه -
...سه -
...سه
...دو -
.این مسیر برگشت ناپذیره -
.یک -
.یک
.عدم فعال‏سازی را به شدت توصیه می‏کنم
ویکتور؟ -
.نه -
برم؟
.آینده، در گذشته ریشه داره
!بخوابید
.اون برگشت
.یه جای کار می‏لنگه
. داره ما رو اسکن می‏کنه
چی ؟
ویکتور؟
!لعنتی -
چی‏کار می‏کنی؟ -
.سیستم دفاع خودکارمه
.احساس خطر می‏کنه
!ویکتور، نه! ویکتور
.نمی‏تونم کنترلش کنم -
!نکن -
!کال اِل، نه
(نام اصلی سوپرمن =)
.گیج شده. خودش رو نمی‏شناسه
.آرتور، باید جلوش رو بگیریم
...کال اِل، آخرین پسر کریپتون
(زادگاه سوپرمن =)
.به یاد بیار کی هستی
...بهم بگو کی
!بریم
.احتمالاً باید از اینجا بری
حالت خوبه؟ -
.آره -
.بلند شو
.اون پشت پناه بگیرید. برید
.لطفاً منو مجبور به این کار نکن
.کلارک
.کلارک، نه
.نه
.این جهان به تو نیاز داره
.کلارک
!هی! شلیک نکنید
!شلیک نکنید
.کلارک
.خواهش می‏کنم
.فقط بریم
.آره
.بیا بریم
.خیلی ببخشید
!پناه بگیرید
.داره میاد -
.جعبه مادر -
کجاست؟
.زودباش
.توجه کنید، نفوذ امنیتی شناسایی شد
.بخش 4، طبقه 3
.بی‏درنگ روند قرنطینه را اجرا کنید
.جعبه مادر رو بده من
.نه، نه، نه
!بابا، صبر کن! نکن
.این چنین "پایان" آغاز می‏شود
ویکتور؟
.ویکـ...، هی، ویکتور
.خوبی، مرد؟ بیا
ویکتور؟
.مُرده
چی؟
.پدرم
.نجاتش ندادم. نتونستم
.اوه، خدای من
.پدرش به خاطر ما مُرد
.بهتون گفتم که بیدار
کردن اون جعبه فکر بَدیه
.فکر بدی نبود
.به سوپرمَن نیاز داشتیم
.هنوز هم داریم
،خب، هر چیزی که برگشته
.سوپرمَن نیست
،شاید بدن و قدرت‏هاش مال اون باشه
.ولی خود اون نیست
.خودشه
.لوئیس لِین رو شناخت
کی؟ -
.زنی که دوستش داره -
.اونو به جا آورد -
.نه -
لِین به سمتش رفت؛ چون
.از کلارک نمی‏ترسید
.بهش میگن غریزه، دایانا
،صبر کن
اِستِپِن‏وُلف کجا رفت؟
به پایگاهش برگشت تا سه جعبه رو
.گرد هم بیاره
.و جای پایگاه رو نمی‏دونیم
...یا چقدر طول می‏کشه تا -
.ساعت‏ها -
،جعبه‏ها هماهنگ بشن
،یونیتی شکل می‏گیره
برای جلوگیری از این که
.به موقع نمی‏رسیم، سیاه نابود می‏شه
...این مال
.اون می‏دونست
.می‏دونست، می‏دونست، می‏دونست
،سعی نداشت جعبه رو نابود کنه
.سعی داشت دمای گرماییش رو خیلی بالا ببره
به جز راکتور هسته‏ای، هسته‏ش رو
.داغ‏ترین وسیله‏ی روی زمین کرد
خب، هر چیزی به اون داغی باید
...از روی نمودهای
یه سیستم تصویرنگاری حرارتی
.نشون داده بشه
پدرت خودش رو قربانی کرد
.تا اون جعبه رو علامت‏گذاری کنه
باید به آزمایشگاه من برگردیم و
...از ماهواره استفاده کنیم
تا برای نابهنجاری‏های حرارتی
.زمین رو اسکن کنیم
.از الانش دارم اسکن می‏کنم
.ببخشید
تو ماهواره داری؟
.‏‏6 تا داریم
.صحیح
.بریم اون حرومزاده رو پیدا کنیم
بخش 6
"یک چیز تاریک‏تر"
.ما رو به اینجا آوردی
.یادت اومد
.اینجا خونه است
.تو حرف زدی
مگه قبلاً حرف نمی‏زدم؟
.مادرت توی پرداخت قسط ها جا موند
.هیچ‏وقت به کسی نگفت
.متوجه نمی‏شم
.زنیه که عزت نفس داره، کلارک
.بیا
.عاشق اینجا بود
.من هم بودم
!واو
.معرکه‏ست
.چند تا دوست آوردم
!وای، ایول! ایول
.بچه‏ها، این آلفرده
.من برای ایشون کار می‏کنم
.آلفرد -
.روز به خیر، خانم -
...اوه
.کله خره، آلفرد
.خب، چای رو می‏ذار رو گاز
.عالیه
.نمی‏دونم از کجا چند تا فنجان پیدا کنیم
.جعبه مادر همون‏جاست
.برو روی طیف مرئی
.پوژارنُف
.یه شهر متروکه که
از مسکو زیاد دور نیست
از رویداد هسته‏ای که 30 سال پیش
.در اونجا اتفاق افتاد، متروک شده
.حتی ارتش هم به اونجا نمی‏ره
درسته، احتمالاً چنان رادیواکتیویه
.که یه پای دیگه از گردنت بزنه بیرون
.دیگه نیست
.از تشعشعاتش برای ساخت پایگاهش بهره برده
.زوم کن
داره چی می‏سازه؟
.یونیتی" اونجاست"
.از بالا حمله می‏کنیم
،انفجار، جعبه‏ها رو از هم جدا نمی‏کنه
.فقط پیوندشون رو قوی می‏کنه
چی؟
پس نمی‏تونیم منفجرشون کنیم؟
.از بیرون نمی‏تونیم
.می‏خوام به "یونیتی" وصل بشم، تن به تن
.باهاش پیوند بشم
از داخل، پیوندش رو ضعیف کنم تا بتونیم
.دوباره 3 قسمتش کنیم
.نه، تو نمی‏دونی با چی طرف بشی
.اون وقت باید تنهایی وارد "یونیتی" بشی
این جعبه‏ها در کنار هم
.نابودگرهای جهان اند
.با یه میلیارد سن
وارد بدنت می‏شن و نقطه ضعف‏تون و
...ترس‏هات رو
،پیدا می‏کنن...
.و از اونا برای نابودیت استفاده می‏کنن
.فقط منو وارد کنید و برام وقت بخرید
.ممکنه بمیری، ویکتور
.اگه این کار رو نکنم، همه‏مون می‏میریم
!والسلام
.من دیگه چیزی برام نمونده
ازم خواستی از این موهبت‏ها
استفاده کنم، درسته؟
.قراره همین کار رو بکنم
...خیلی خب. پس
اگه ویکتور می‏خواد با وصل شده به
...جعبه‏های نابودی
،سعی کنه جهان رو نجات بده...
.من میگم اونو وارد جعبه‏های نابودی کنیم
ولی بردنش به اونجا
.یعنی حمله به اون پایگاه
.جنگ با اهریمن و سپاهش در دوزخ
احتمالاً این یارو روی بقیه سیاه‏هایی
...که نابود کرده، با صدها هزار
اَبَرموجود دیگه جنگیده، درسته؟
.و باید اونو پیروز شده هم بدونیم
برام مهم نیست با چند اهریمن
،در چند دوزخ جنگیده
.هرگز با ما نجنگیده
.نه با اتحادمون
.اونو به عنوان "بله" قبول کن
چی؟
.حلقه رو میگم
.واقعاً برگشتی
.فرصت دیگه‏ای دارم، لو
.و این فرصت رو هدر نمیدم
واقعاً خودتی؟
.خودِ خودمَم، مامان
.گوش کن، مامان
.به دلیلی خواستن برگردم
.باید بفهمَم چرا
حال ویکتور چطوره؟
.می‏دونی، خواست تنها باشه
داریم از یه بچه که تازه پدرش رو
...از دست داده می‏خوایم
که به مصاف نیرومندترین
.دستگاه‏های گیتی بره
.انصاف نیست
!فکر کردم برات مهم نیست
.هیچ‏وقت چنین حرفی نزدم
جریان چیه؟
...آ
،خواب دیدم، انگار... نمی‏دونم
.کمابیش شبیه یه پیش‏آگاهی بود
...پایانِ جهان بود
...و بَری آلِّن همین جا بود
."و بهم گفت: "لوئیس لِین همان کلیده
.برای... سوپرمَن همین‏طوره
.هر قلبی کلیدی داره
.فکر کنم این یه چیز دیگه‏ست
.یه چیز تاریک‏تر
.ارباب وین
!ارباب وین
.باید اینو ببینی
.درستش کردی
.خواست پرواز کنه
.پرواز، طبیعتشه
.تو هم همین‏طور
،سوپرمَن میاد اینجا، آلفرد
.می‏دونم
چی باعث می‏شه این‏قدر مطمئنی باشی؟
.ایمان، آلفرید. ایمان
.سرانجام
.برای رسیدن ارباب آماده بشید
.رستگاریم نزدیکه
.یکپارچه بشید
.هماهنگ بشید
ماهواره‏ها نشان دادن که اون
.یه گُنبد پدافندی ساخته
.طراحیش نقض داره
.برجش رو نابود کنی، گُنبد فرو می‏ریزه
.دشمن هرگز حمله پیشاپیش رو پیش‏بینی نکرده
درسته، احتمالاً برای اینه که فکر نکرده
.هر کسی این اندازه خُل و چل باشه
.بروس درست میگه
...باید گُنبد پدافندی رو نابود کنیم
،تا بتونیم پیش از هماهنگی یونیتی
.بهش دست پیدا کنیم
اگه گنبد نابود نشد، چی؟
.نابود می‏شه
همین که ویکتور با کمکِ بَری به
،یونیتی وصل شد
.پدافندهایِ یونیتی رو می‏شکنه
،بگو ببینم
چطوری می‏شه؟
.با قدرتِ عشق
.بَری -
.با یه افزایش ناگهانی انرژی فاجعه بار -
.خوبه
باید تندتر از همیشه بدویی تا انرژی‏ای
،به اون اندازه تولید کنی
.و بعدش با با
ویکتور ارتباط فیزیکی برقرار کنی
.این نیرو باید ویکتور رو
به داخل یونیتی سوق بده
.و، ویکتور، همه چی به تو بستگی داره
.پیش از هماهنگ شدنش، از داخل جداش کن
.راستش بالاخره یه نقشه داریم
.یه نقشه داریم
.علامتِ خاندانِ "اِل" معنیش امیده
"در داخلِ این "امید
...اعتقادِ اساسی‏ای تجسم شده
.در نهان هر شخصی، نیرویی برای خوبی هست
...کلارک
.این چیزیه که می‏تونی بهشون بدی
.تو رو به یه دلیلی به اینجا فرستاده...
تو به مردمِ زمین یک ایده میدی که
.برای دستیابی بهش کوشش کن
،حتی اگه بقیه‏ی عمرت هم صرفش کنی
.به خودت مدیونی که بفهمی اون دلیل چیه
،تلو تلو خواهند خورد
. و سقوط خواهند کرد
.باید یه انتخاب کنی
.در بردمیدن خورشید به تو خواهند پیوست، کال
انتخاب کنی که با افتخار در مقابل
.نسل بشر بایستی یا نه
بهشون کمک می‏کنی شگفتی‏هایی رو
.ایجاد کنند
الان همه‏ی امیدها و رویاهای کریپتون
.در وجود توئه
.خیلی بهت می‏بالم، پسرم
.من و مادرت دوستت داریم
من و مادرت می‏دونستیم که تو جهان رو
.دگرگون می‏کنی
.قلبت آزمایش شد
،می‏دونم سخت بوده، کلارک
.ولی تو به دنیاشون امید دادی
.لازمه نشون‏شون بدی که کی هستی
.اونا رو دوست داشته باش، کال
.همان‏گونه که ما دوستِت داشتیم
.پرواز کن، پسرم
.وقتشه
اون برج رو نابود می‏کنم و اون
.گنبد محافظ رو پایین میارم
،هر چیزی که دیدید
.فقط به نقشه بچسبید
.برای همین شما رو گرد هم آوردم
.بروس، بکش عقب
.موفق نمی‏شی
.فقط باید یه کم محکم‏تر بزنم
!بکُشیدش
.اون سفینه رو بگیرید
.از "یونیتی" پاسداری کنید
.اوه، گندش بزنن
.برج فرو ریخت
صدام رو دارید؟
.آره، کاملاً واضحه‏ست
خوبی؟
بروس؟ بروس؟
.به سمت راکتور برید
...تا جایی که بتونم تعداد زیادی از این
.از دورتون دور می‏کنم -
این یعنی چی؟ -
.نگران من نباشید
.به یونیتی برسید
.اونا اینجان
بروس؟
.ارتباط قطع شد
.بریم
،زودباشید، دنبالم بیاید
.حشرات لعنتی
.آسیب حیاتی
.تو واقعاً دیوانه شدی
.قابلی نداشت
.رفیق خودمی
.آره، از پسش برمی‏آیم
.تو برو کارِت رو انجام بده
.فکر می‏کنم تو آلفردی
.ارباب کِنت
.گفته بود که میای
خب، بیا امیدوارم باشیم که
.خیلی دیر نکرده باشی
!هی
منو یادته؟
راند 2؟
.آره
بریم؟
،بگو ببینم، آمازون
...چرا خواهران خودت رو رها کردی
تا فقط به این موجوداتی بپیوندی که
به جان‏های ناچیز خود چسبیدن؟
اونجا نبودی که از اونها
.در برابر من پاسداری کنی
.و شوربختانه، می‏تونستی باشی
.بَری، تو موقعیتم
.خیلی خب
.نیرو رو تولید کردم
.ندا بده
...بَری، با شمارش یک
...سه، دو
!ولم کن
!ویکتور
،سوختن جزیره‏ت رو دیدم
.خواهرانت برای جان‏شون التماس می‏کردن
.همان‏گونه که مادرت التماسم کرد
.دروغگو
!نمی‏تونم نگهش دارم
!ویکتور
!ویکتور، نمی‏تونم نگهش دارم
.برای دارک‏ساید
.تحت تاثیر قرار نگرفتم
.خیلی خب
.کال اِل
.بَری، به یونیتی وصل شدم
.برای ورود به اون نیروی الکتریکی نیاز دارم
بَری؟
بَری، حالت خوبه؟
!بَری
.نفسم بند اومد
!چند لحظه نیاز دارم، فقط همین
بَری، کجایی؟
!دیگه داره هماهنگ می‏شه
.خیلی خب، خیلی خب
.وای، خدای من. باید خوب بشی، بَری
.خوب شو. خوب شو
!بَری
.خیلی دیر شده
.وای، نه
.اون اینجاست
.خیلی خب
.باید تندتر از سرعت نور بری
.فراتر از سرعت نور
،باید قانونش رو بشکنی، بِری
.الان هم باید بشکنی
...بابا
،هر اتفاقی که افتاد
...می‏خوام بدونی
.بچه‏ت یکی از اونا بود، بابا...
.یکی از بهترینِ بهترین‏ها
.آینده‏ی خودت رو بساز
.گذشته‏ی خودت رو بساز
.الان همه چی بر وفق مراده
.منتظرت بودیم، ویکتور
.پسر در هم شکسته‏ی من
.دیگه مجبور نیستی تنها باشی
.دوباره کنار هم خواهیم بود
.می‏تونیم دوباره درستش کنیم، ویک
.دوباره تنت رو سالم کنیم
.من در هم شکسته نیستم
.و تنها هم نیستم
!سوپرمَن
...بهتان گفته بودم
.اِستِپِن‏وُلف شکست می‏خوره
.بله. بله، گفته بودی
،ارباب من
،اکنون که جعبه‏های مادر نابود شدن
چگونه آرمان بزرگ‏تون رو بازپس می‏گیرید؟
،ضد حیات پیدا شده، دِساد
و برای به دست آوردنش، به هر کاری
.دست می‏یازیم
.ناوگان رو آماده کن
.روش‏های قدیمی رو به کار می‏گیریم
فرجام
پدری دو برابر
.پدرت دو برابر
،بذار از تهِ قلبم باهات حرف بزنم
،نه به عنوان یه دانشمند
.بلکه به عنوان یه پدر
.پدرت دو برابر
.تو رو به این
دنیا آوردم و دوباره برگردوندم
نمی‏تونی تصور کنی از این که کی هستی
.چقدر به خودم می‏بالم
.همیشه می‏بالیدم
چه سال‏های زیادی رو دور از تو
.هدر دادم
.چه اشتباهات زیادی که جبران نکرده گذاشتم
.همه چیز در هم می‏شکنه، ویکتور
.همه چیز دگرگون می‏شه
.میرم پدرم رو ببینم
.جهان آسیب دیده
.درهم شکسته
.معاوضه‏پذیر نیست
.سفینه الان مال توئه، بچه
.تو رئیسی
".رایان چوی، مدیر نانوفناوری"
.این کار توئه
.آره
.این کارمه
،ولی جهان در گذشته تثبیت نشده
.بلکه آینده
.هنوز نشده. درحال حاضر می‏شه
.باید 30-45 متری باشه
.باید
.یه میزگرد بزرگ
.شش تا صندلی، همونجا
.ولی با جای اضافی
.خدا کمک‏مون کنه
.حال، تویی
چی؟
راستش بدترین کاریه که می‏تونی
.توی آزمایشگاه جنایی پیدا کنی
.ولی... آ... گام اول رو برداشتم
این یه "کار" راستکیه؟
.کار" راستکیه"
.گام اول رو برداشته
این حرفیه که مردم میگن؟
.آره، این حرفیه که مردم میگن، مرد
!گام اول رو برداشته
!پسر منه اینجاست -
.وای، خدا. وای، خدا -
.من هیچی بهش یاد ندادم
!جانمی -
.بابا، دوباره بهت باتون می‏زنند -
.الان دیگه هیچی جلودارت نیست
.سپاس، بابا
.اکنون
،اکنون زمان مال توئه، ویکتور
.برای برخاستن
ممنونم" برای جبران کاری"
. که کردی، کافی نیست
،فقط یه اشتباه رو درست کردم
.همین
چجوری خونه رو از بانک پس گرفتی؟
.بانک رو خریدم
.به هر حال، تبریک میگم
:این کار رو بکن. این باش
.مردی که من هیچ‏گاه نشدم
.قهرمانی که تو هستی
.جایگاهت رو در میان دلیرها به دست بیار
.دلیرانی که بودن، که هستن، که می‏شن
،زمانشه که ایستادگی کنی
،بجنگی
،کشف کنی
،التیام یابی، عاشق بشی
.برنده بشی
...زمان
.اکنون است
آماده؟
.زودباش، استیونز
.بسیار خب، بیا به راه‏مون ادامه بدیم
.ادامه بده
. زودباش، لوتر، بیا برو
!لوتر
.لطفاً بخش دو رو باز کن، کارل
.لوتر
،خیلی خب
،دست از مسخره بازی بردار، لوتر
.وگرنه خودم میام داخل
"خانه آرکهام، برای مشکلات احساسی"
.اوناهاش
.خوش اومدی
یه لیوان مشروب "گوت دِ دیامانت" می‏خوای؟
.فقط داشتم بازگشتِ خدا رو جشن می‏گرفتم
.از زمین برخاسته و به آسمان برگشته
.شنیده بودم که یه تخته‏ت کمه
،بودم، ممنون
تا این که پزشک‏های خوبِ آرکهام
...بهم کمک کردن
.تا یه کم شفافیت لازم بیش‏تر پیدا کنم
خب، داوطلب شدی که اون "خفاش" رو
.مفت و مجانی نابود کنی
چرا کار رایگان؟
.شخصیه
،بذار حدس بزنم
چشم در ازای چشم؟
گفتی چیزی داری که من می‏خوام؟
.بهتره وقتم رو هدر ندی
اوه. و خشمت رو تحمل کنم، آقای ویلسُن؟
.نه، بهش فکر نمی‏کنم
،آ... هنوز جای زندگی کردن دارم
.و کارهای مهم‏تری که باید انجام بدم
،ولی اگه تو بَتمَن رو می‏خوای
.یه چیزی هست که می‏تونه کمکت کنه
.نامش بروس وینه
،هوومم. حالا که فکرش رو می کنم
.بهونه‏ای برای جشن گرفتن داریم
.آفرین پسر خوب
.امنه
چقدر دیگه مانده؟
.دیگه داریم می‏رسیم
.خب، باید عجله کنیم
.نمی‏تونیم بیش‏تر از این تو فضای باز باشیم
.میاد سراغ‏مون
.بذارید بیاد
.بذارید اون حرومی بیاد
به خاطر کاری که با آرتور کرد
.اینو توی قلبش فرو می‏کنم
.می‏خوام تقاصش رو بذارم کف دستش
.درک می‏کنم چه حالی داری، مِرا
.تو هیچ نمی‏دونی من چه حالی دارم
...ولی ما باید به نقشه بچسبیم
تا فرصتی برای درست کردن این وضع
.داشته باشیم
تاحالا عاشق کسی شدی؟
.برعکس، ماهی لقمه‏ای کوچولوی من
اون می‏دونه از دست دادن کسی که
.دوستش داره، چه حالی داره
...می‏دونی، مثلا
،پدر
.مثلا مادر
روی حرف بعدی‏ای که می‏زنی
.خیلی دقت کن
.مثلا پسری که فرزندی قبولش کردن
،درست نمی‏گم
بَتمَن؟
،شاید، از لحاظی
.اون سفره‏ماهی بوگندو راست میگه
چون چند نفر باید در دستانت بمیرن
تا نسبت به مرگ بی‏حس بشی؟
.خیلی دقت نکردی
...و به چند تا
چشم مُرده می‏تونی نگاه کنی
تا از درون بمیری؟
،خیلی وقت پیش از درون مُردم
،ولی حتی من هم محدودیتی دارم
،و اگه از این محدودیت تجاوز کنی
...به خدا قسم، من
که چی، بروس؟ منو می‏کُشی؟
.تو منو نمی‏کُشی
.من بهترین دوستتم
تازه، کیه که تو رو ارضا کنه؟
،به هر حال
.تو به من نیاز داری
...تو
بهم نیاز داری تا کمکت کنم این
،جهان رو درست کنی
جهانی که گذاشتی با مُردن اون زن
.ساخته بشه
.لوئیس بیچاره
!چقدر زجر کشید
بیشتر اوقات برام سواله که جهان رو
...در چند خط زمانی موازی نابود کنی؛ چون
.رُک بگم، تو تخمش رو نداری خودت بمیری
هوومم؟
،خب، طبق معمول
.من اون آدم بزرگ‏تره می‏شم
،آتش‏بس موقت
.بروس
.تا زمانی که این کارت پیشته، آتش‏بس موقته
...ولی تنها کاری که باید بکنی
،دو نصف کردن کارته
...و خوشحالم که به شیوه‏ای که دوست داری
،باهات گپ و گفت می‏کنم
...چرا "پسر شگفت انگیز" رو فرستادی
تا کار مردونه بکنه؟...
...می‏دونی، خنده داره که
...از افرادی دم بزنی...
،که در دست‏های من مُردن...
چون وقتی که هارلِی کوئین
...در دست‏های من بود
،خون‏ریزی داشت و داشت می‏مُرد
با آخرین نفسش بهم التماس کرد که وقتی
،تو رو کُشتم
،و بی برو برگرد
،می‏زنم دخلت رو میارم
.التماس کرد که آروم بکُشمت
.به اون قول وفا می‏کنم
.اوه. خوب بلدی
.تقریباً منو تحت تاثیر قرار دادی
کجا پنهان بشیم؟
.جایی که هیچ‏وقت فکرش رو نمی‏کنه
هنوز هم فکر می‏کنی ایده‏ی خوبی بود
اونو تنها بیاریم؟
چی فکر می‏کنی؟
.پیدامون کرد
کمکی از دستم برمیاد؟
مطمئنم که می‏دونی کار دارک‏ساید
.با زمین تمام نشده
معادله‏ی ضد-حیات
.یه جایی همین جاست
.باید پیش از دارک‏ساید پیداش کنیم
،یه جنگ در راهه
.و من اینجام تا کمک کنم
ببخشید، گفتی کی هستی؟
...نام‏های زیادی دارم
.و ریخت‏های زیادی به خود می‏گیرم
،و مانند تو
...متوجه شده‏ام که در این جهان سهیم‏ام
.و زمانشه که براش بجنگم
.اوه
.خب، قطعاً می‏تونیم از این کمک بهره بگیریم
.پس، خوشحالم که اینجایی
...می‏دونی، هرگز فکر نمی‏کردم
پاسبانانِ زمین رو ببینم که یکپارچه شدن
.و یک‏دل در کنار هم می‏جنگند
بدون تو، چنین یکپارچگی‏ای
.پیش نمی‏اومد، بروس
اگه پدر و مادرت بودن
.بهت افتخار می‏کردن
.امیدوارم
.خب، در تماس می‏مونم
:اوه، برخی بهم میگن
.مارشن مَن‏هانتِر
(شکارچی مریخی =)
.گمونم اینورا ببینمت
برای آتُم
(دخترِ کارگردان که در سال 2017 خودکُشی کرد)
زیرنویس از
میثم ططری
چهارشنبه - 1400/01/04